庄家和散户观念上的十个区别：

　　一、庄家用几个亿、十几个亿做一只股票，散户用十万、几十万做十几只股票。

　　二、庄家做一只股票要用上一年甚至几年，散户做一只股票只做几周甚至几天。

　　三、庄家一年做一两只股票就心满意足，散户一年做几十只、上百只股票还心有不甘。

　　四、庄家喜欢集中资金打歼灭战，做一个成一个;散户喜欢买多只股票作分散投资，有的赚，有的赔，最终没赚多少。

　　五、庄家在炒作一只股票前，对该股票的基本面、技术面要进行长时间的详细调查、分析，制订了周密的计划后才敢慢慢行动;散户看着电脑屏幕，三五分钟即可决定买卖。

　　六、庄家特别喜欢一些较冷门的股票，将其由冷炒热赚钱;散户总是喜欢一些当前最热门的股票，由热握冷而赔钱。

　　七、庄家虽然有资金、信息等众多优势，但仍然不敢对技术理论掉以轻心，道琼斯理论、趋势理论、江恩法则等基础理论早已烂熟于胸;散户连K线理论都没能很好地掌握，就开始宣扬技术无用论。

　　八、庄家总是非常重视散户，经常到散户中去倾听他们的心声，了解他们的动向，做到知己知彼，并谦虚地说：现在的散户越来越聪明了;散户总是对庄家的行动和变化不屑一顾，常常会说：这个庄家真傻，拉得这么高，看他怎么出货。

　　九、庄家做完一只股票后就休假去了，说：忙了这么长时间了，也该让钱休息休息了;散户做完一只股票说：又没赚多少，还得做，绝不休息。

　　十、庄家年复一年地做股票赚钱;散户年复一年地看着指数上涨却赔钱。
